---
title: "晦涩弗里曼的迷你游戏库"
excerpt: "在Gmod里玩任何 HTML5 游戏"
last_modified_at: 2024-01-14
tags:
  - 插件
  - Gmod
header:
  overlay_image: /assets/images/ofmg.jpg
  overlay_filter: 0.5 # same as adding an opacity of 0.5 to a black background
  teaser: /assets/images/teaser/ofmg.jpg
  actions:
    - label: "游玩"
      url: "steam://openurl/https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3139202986"
    - label: "维基百科"
      url: "https://obscurefreeman.github.io/of-gamebox-wiki"
    - label: "查看源代码"
      url: "https://github.com/obscurefreeman/ofgamebox"
---

# 迷你游戏库

一个能游玩html5游戏的游戏库！

（按住C键点击游戏盒图标即可畅玩）

## 使用方式

1. 在开始畅玩前，请务必订阅 HTML Loader 这个模组，否则该游戏库无法正常运行。此外，你需要将 GMod 切换到 “x86-64” 分支。
2. 本游戏库自带的游戏储存在“本地”标签下，包含多款我收藏的游戏。由于游戏文件储存在本地，这些游戏基本能立即运行。
3. 在线游戏指的并不是可以联机的游戏，而是依赖网络运行，这些游戏通常需要比本地游戏更长的加载时间。在游玩这些游戏时，请确保你可以正常连接到对应网站。位于中国的玩家可以使用免费的Steam++或FastGithub加速Github，或者只玩js13kGames上的游戏。
4. 如果在小游戏里动不了，请检查你的输入法，开启中文输入法会导致你寸步难行！
5. 本游戏库包含一些可能不兼容的游戏，如果你有方法能升级Gmod内置的浏览器，请告诉我。
6. 本游戏库暂不支持Flash游戏。
7. 游戏库目前仅支持中文和英语两种语言，想贡献其他语言的本地化吗？去Github分叉这个项目吧。

更多功能请期待后续更新！

# 游戏屏幕

在一块屏幕上玩任何小游戏。

“OF Game Screen”是“OF Gamebox”的一个实体扩展，基于Gm_Chromium。它为玩家提供了一个独特的功能，可以在游戏中生成可玩小游戏的屏幕模型。

## 使用方式

首先，订阅游戏盒和 HTML Loader 插件。将分支切换到 x86-64-Chromium+64-bit binaries。然后按住C键并点击游戏盒图标，接着右键选择您想要玩的游戏，在下拉菜单中选择“在屏幕上游玩”。接下来，您只需前往扩展菜单中的实体标签，选择“Game Screen”实体，即可生成一个屏幕。另外，请在1920*1080分辨率下游玩。如果你使用其他分辨率，屏幕和模型的对齐会出问题。

“OF Gamebox”模组的易用性和创新性使得它成为Gmod社区中备受欢迎的选择。无论是单人游戏还是多人游戏，这个模组都能为您带来更多的乐趣和娱乐价值。得益于“OF Gamebox”的设计理念，“OF Game Screen”也能将所有自定义游戏投射到屏幕上。
