---
title: "《熵：零2》剧情解读"
excerpt: "半条命模组《熵：零2》究竟讲了什么故事？"
toc: false
classes: wide
---

最近通关了《熵：零2》，在此向大家极力推荐这款模组。

本作的质量可以说是相当不错，剧情远超同类模组，增加了很多npc生物，粒子效果也动感十足。

本作具有多结局，我制作了一个[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1SD4y167TE/)来分析解释。

{% include video id="BV1SD4y167TE" provider="bilibili" danmaku="1" %}

以下是我对本作结局的见解，我就直接黏贴自己的视频稿喽。

（不过如果你没看过我的视频的话，我建议你先去看看，以下内容涉及剧透）

在阿贝尔2号设施的地下实验室中，坏警察找到了炮塔威尔逊，这时威尔逊已经被克隆体利用过了，被随意地丢在一旁，坏警察带上了它，和它合作逃离了这块区域。反抗军在设施内的兵力有限，通过突袭，联合军很快就控制了局面，并且抓住了莫斯曼博士

经历了长途跋涉后，坏警察找到了克隆体，并与他决一死战。经过一场激烈的战斗，坏警察战胜了克隆体，这时，不甘失败的反抗军对联合军发动了进攻，好在陷阱专家坏警察早有准备，在反抗军的必经之路上布下了天罗地网。反抗军很快就被打的溃不成军,设施内的反抗军基本被歼灭。坏警察找到了克隆体，克隆体说自己的所作所为只是为了女儿，坏警察相信联合军，认为自己只要为联合军战斗，找到反抗军的秘密，就可以得到自己女儿的信息，而克隆体认为坏警察只是联合军的舔狗，他之前也用布林博士的话开导坏警察“只要把这些秘密捏在手里，我就可以和他们讨价还价”，然而坏警察不听，他杀死了克隆体，这时探员来了，它说要“奖励”坏警察，而所谓“奖励”是清除他痛苦的记忆，而且是强制性的。

 

这里如果你答应了探员，你就会被清除记忆，变成了一个不折不扣的联合军舔狗，莫斯曼被抓，联合军继续南征北战，坏警察变成了联合军的作战机器，然而有一天，坏警察正在执行公务，突然听到了杂乱的枪声，坏警察连忙按下警报，下一秒却被冲击波按倒在地，动弹不得，坏警察抬头一看，只见巨大的机器人阿狗出现在他的眼前，故事就到这里就戛然而止了。

 

当然，坏警察可以反抗探员，那么迎接坏警察的就是一个很有新意的boss战了，一般来说的话要打很久，不过我认为boss战就应该这么设计。我看到网上的视频里有人把探员吸到坑里，探员一会就死了。不过我试了很多遍都没有成功，探员会在坑口卡住，不过我找到一个方法可以把探员困在坑里，用指令可以调出一把很厉害的隐藏武器，看起来有点像《军团要塞2》里的熔人枪，这其实是一把传送枪，可以直接把探员卡在坑里，然后用xen手雷刷一堆弗地冈把它围着打，非常有趣。杀死探员后，坏警察见到了gman，gman认为坏警察为他争取了时间，所以他欠坏警察一个人情，但他出于某些原因他没法把坏警察的女儿带回来，不过gman可以让联合军不再克隆他，他让坏警察杀死寄宿体，这样他们就互不相欠了。这里如果你踢gman一脚的话他会把你拿过去喂僵尸，个人认为这不算一个结局，总之这里坏警察踢死了寄宿体。在故事的最后，联合军仍然决定清除坏警察的记忆，虽然他十分不乐意，仍然无法逃脱被洗脑的厄运。

 

然而，本作还出现了第三种结局，如果你一直携带威尔逊，并且坚持到了最后一关，在乘坐电梯时它会告诉你它坚持不住了，之后它的眼睛熄灭，毫无生气，不过你仍然可以将它上传，在这个结局中，威尔逊在坏警察即将被清除记忆的时候黑进了电脑，解救了坏警察，威尔逊帮坏警察找到了钥匙，并且把原型枪交给了他，主角仍然有记忆，个人认为这是最好的结局。