---
title: "《沤逆之蓝》剧情解读"
excerpt: "谈谈军团要塞2的SFM巨作EMESIS BLUE"
---
不久前军团要塞2的SFM巨作EMESIS BLUE在圈子里火了起来，该作凭借优秀的画面以及较为烧脑的剧情成为了网友们津津乐道的话题。我也慕名看了熟肉，巨大的信息量给人无法描述的冲击力。由于这部作品剧情有些晦涩，我难免有分析不到位的地方，大家可以在评论区分享自己的想法。

{% include video id="BV1vv4y1L7pS" provider="bilibili" danmaku="1" %}

# 另辟蹊径的TF2动画

实际上，EMESIS BLUE这部影片给我的第一印象并不是特别好，首先第一是它的美术风格。影片里有很多带有红蓝光照的镜头，这是违反TF2的风格的。虽然红色和蓝色是TF2的主要配色，可使用这种光照会让角色的阵营缺乏辨识度，比如这个镜头的蓝队工程师的头盔看起来是黑色的。然而，作为一个惊悚题材的影片，EMESIS BLUE完全可以这么做，因为光照是这类影片中不可忽视的元素。另一个不得不提的是影片中的人物。在看第一遍的时候，我感觉它只是披着军团要塞2外衣的优秀恐怖片，如果把医生，间谍之类的主要人物换成某个非TF2的人物也毫无违和感，可是随着剧情的深入，我发现作者这么做是有原因的，因为作者巧妙地把一部分设定和人物性格融入了剧情里。在我们以往看的SFM中，佣兵们总是用V社式的黑色幽默来换取我们的会心一笑，而在此作中我们看到自己熟悉的角色，但他们不再滑稽可笑，你看着他们绝望地尖叫，逃窜，死亡，自相残杀，顿时恐惧感爬满全身。 

# 两大阵营和两条故事线

1. ​    人物梳理

2. ​    情节梳理（事情的起因）

3. ​    谁杀了狗头母亲？




根据影片中呈现的人物关系，我们可以将他们划分出两大阵营，分为考纳格一伙和非考纳格一伙。



**其中** 

## 非考纳格一伙

前蓝队咩滴，前蓝队狗头（后僵尸化），前蓝队士兵，前蓝队斯派，前蓝队狗头母亲，阿奇博德，曼恩兄弟，还有一些龙套角色（勋宗狗头，警察，特警，蓝队女医生）

（这里漏写了红呆毛） 

## 考纳格一伙（苟在废弃屠宰场的一群佣兵残余势力）

前蓝队工程师考纳格兄弟，鸟嘴神秘人，拍肉（改造），前红队狙击手（后被改造复活），前蓝队机枪手（后被改造复活），前红队咩滴（后僵尸化），前红队工程师戴尔，前红队僵尸

#  故事概述

实际上，影片并没有大家想象得那么复杂，主要分为两条故事线，分别是医生线和斯派/士兵线，斯派/士兵线在后期又分为两条。

 

首先影片交代狗头去看咩滴，并且顺带简单地介绍了故事发生的背景。在上一集中重生机器被破坏了，佣兵们纷纷失业，战争也进入停滞状态。可怕的是，佣兵们的精神状态不太稳定，经常出现幻觉，做噩梦。咩滴帮狗头检查后送他回家，狗头回家后观看从医生那里顺来的“M就是凶手”影片录像带，这是一部老电影，讲了一个只杀小女孩的连环杀人犯连续作案，被黑白两道共同追捕，最终落网的事情。该电影算不上恐怖片，而且还夹杂着一些黑色幽默元素，旨在警示家长们要看好自己的小孩。感兴趣的同好可以自行去观看。之后就出现了接电话镜头（这个我下个视频可能会分析），挂完电话后，出现了诡异一幕。

（片段）

实际上此时咩滴并没有离开，他因为太疲劳在车里睡着了，醒来后他发现了狗头家里的惨状。医生回家后发现自家墙壁上写着“考纳格屠宰场”，于是带着医疗枪独自闯进废弃的屠宰场。

 

与此同时，我们的斯派/士兵线也在推进。阿奇博德绑架事件发生，他们必须查清楚凶手。于是他们开始调查可疑人士，了解到了机枪手的交易地点并成功蹲到了他。

（片段）

杀死机枪手后，手提箱却被一个带着鸟嘴的神秘人拿走。还好士兵拍到了神秘人偷来的灵车，并且通过电台向警察汇报了鸟嘴神秘人的位置。

（片段）

之后斯派和士兵介入了调查，一直来到了狗头家，斯派发现了咩滴的骨锯，认定咩滴是鸟嘴神秘人，前往咩滴家后发现“考纳格屠宰场”字样，一路追到屠宰场并从下水道进入，自此所有主要角色都汇聚在屠宰场了。

 

“考纳格屠宰场”是个什么地方大家一看便知：这不是半个2fort吗？刻在DNA里的地图。实际上它的确是半个2fort，设定上是以前红队的地盘。可怜的狗头被抓到这里了，咩滴杀死了两兄弟，但没能救下狗头。在屠宰场中发生的故事剧情比较杂乱，不容易总结。这里我就一笔带过了，屠宰场集中了佣兵的一部分残余势力，由于重生机的损坏，这里的佣兵们不得不付出重大的代价，通过注射药物来进行改造。只见红咩滴给死掉的蓝机枪手注射了一剂药物，机枪手马上活了过来把红咩滴揍死了。红咩滴也复活了但是又被主角咩滴电死了。

（片段）

之后咩滴，斯派和士兵在屠宰场杀了一堆改造人和僵尸，并且发现阿奇博德想用重生机假死并溜之大吉，斯派杀死了阿奇博德并和另外两人玩了把轮盘赌。咩滴赌输了，杀死阿奇博德的锅就由他背了。

然而，在最终的葬礼上，偏偏发生了影片中最戏剧性的一幕

（片段）

不过最终咩滴还是难逃一死，他出车祸死在了公路上，镜片陷入了眼睛里。在他的旁边是佣兵们争夺的手提箱，重生机放出了血色的光芒。

 

那么问题来了，谁杀了狗头母亲？仔细分析一下，除了狗头和母亲当时至少有3人在场，拍肉，穿越的咩滴，还有一个在车上睡大觉的咩滴，据我的推测是穿越的咩滴干的，因为扔脑袋的时候小手露出来了。

（片段）

其次电影“M就是凶手”可能暗示咩滴就是凶手。

（片段）

从后面狗头的反应来看他在案发时可能看见了咩滴。

那么神秘人在不在场呢？神秘人在狗头家停下了，并把两名警察打成一死一伤。我推测他的到来有两种可能，一种是运送穿越的咩滴，一种是运送被绑架的狗头，你觉得是哪一种呢？

（这里的推断有误，后面分析神秘人时会解释）

## 阿奇博德和两兄弟：背景的完善

​    阿奇博德是谁（维基上的介绍，与管理员的类似设定，做了什么事，为什么要假装被绑架并复活，间谍说了什么）

## 奇爱博士：冷战思维的延续，自相残杀的两兄弟

## 考纳格屠宰场：尸积如山的2fort

 

对于经常看SFM的同好们来说，阿奇博德这个人物并不陌生，因为他经常在同人作品里出现，不过维基百科里对于他的介绍非常少，只有短短的一句话。在士兵和斯派分开后，士兵来到了一个类似简报室的地方，画面也变成黑白。这个片段显然是在致敬老电影《奇爱博士》，该电影讽刺了冷战思想，美国高层围桌而坐，把人们的性命变成了一场赌局。在影片的结局部分，核末日降临，无论是美国还是苏联都没有逃脱被毁灭的命运。这正好对应曼恩兄弟两败俱伤的结局。（片段）《奇爱博士》中美苏两国在世界即将毁灭之际仍然坚持荒唐的冷战思维，也对应曼恩兄弟至死都在争论谁才是最强的曼恩。其实这个片段不仅仅致敬了老电影，它蕴含的信息量也非常大，士兵拿起电话，听到的却是很久以前阿奇博德和蓝队老板的对话，阿奇博德测试重生机，发现只有十个人能重生，话音刚落，一个佣兵自杀了，剩下了九个能重生的人，这就是军团要塞的九个兵种。挂断电话后，阿奇博德立刻又给红队老板打了电话。。。

这样的行为让阿奇博德赚了一大笔钱，也让战争永无休止地拖延了下去，直到他寄希望于通过重生机假装死亡远走高飞。可惜斯派打破了他的如意算盘。

## 戴尔和“死后世界”：那里，便是永恒

​    呆毛误入实验室

​    隐藏人物：戴尔

​    出处：《跳特》

在故事的中间部分，呆毛来到了一个酒吧，见到了老朋友戴尔——一名红队工程师。他是本作中及其重要的隐藏人物，之前和考纳格通电话的就是他。

（片段）

然而此时戴尔却说了一些让呆毛费解的话

（片段）

同好们看到这里肯定发现事情不对劲了，呆毛被士兵发现死在了低温的实验室里，原来呆毛把“实验室”看成了“酒吧”，最终冻死在了里面，戴尔此时也早已死去，影片里有交代

（片段）

看来戴尔打完电话后立刻赶到了屠宰场，千里送人头。而且呆毛竟然没有发现他的尸体

“比你想的还长”这句话出自斯蒂芬·金《跳特》，故事中人们利用折曲的空间旅行，但进行跳特时必须全身麻醉，没有进行麻醉的人完成跳特后有的发疯了，有的声称自己见到了永恒。漫长的旅途，比你想的还要长!

## 鸟嘴神秘人是谁

​    四次出现

在本影片中，神秘人似乎是最让人费解的存在，首先他出现的时机和地点都非常重要，在剧情中的重要性自然不言而喻。神秘人的第一次登场是在咩滴的幻觉里，第二次是准备和机枪手交易，机枪手被杀，神秘人夺回箱子，第三次是在士兵的幻觉里在和医生下棋，第四次是在葬礼上。这个角色从头至尾没有说过一句话，所以我们只能从他的行动中来判断他究竟是个什么东西。

 

前面分析剧情的时候我提到神秘人杀死警察。不过这里有一个疑点，广播里警察说是在追黑色灵车，可是案发现场的警察说它开的是救护车，后来我想了一下有一种可能就是未穿越的主角咩滴睡醒后在狗头家发现惨状，这时候神秘人的灵车刚好停下。警察让神秘人摇下车窗，但是却被一边的咩滴袭击。之后咩滴坐救护车回家，这边刚好对应医生回家后发现手上都是血。

 

关于鸟嘴神秘人的身份，有人说他是佣兵的梦魇，但他和机枪手交易被拍到说明他是一个真实存在的人物，可是他又多次出现在佣兵的幻觉中。这里我们只能初步推断他是和考纳格一伙的，真实身份有待商榷。

#  写在后面的 

影片实在是太长了，细节非常多，本打算一次性讲完，由于篇幅原因很多东西没有做进去，很多细节没有讲。所以我在视频里只分析了一部分，有部分内容我也不确定，若有错误请网友指出。

## 嫌我讲的慢的同好可以看这里的省流

另辟蹊径的TF2动画

​    美术风格0:26

​    人物刻画0:53

两大阵营和两条故事线

人物梳理1:35

情节梳理（事情的起因）2:02

谁杀了狗头母亲？6:16

阿奇博德和两兄弟：背景的完善

阿奇博德是谁6:55

奇爱博士：冷战思维的延续，自相残杀的两兄弟7:11

戴尔和“死后世界”：那里，便是永恒

呆毛误入实验室&隐藏人物：戴尔8:47

出处：《跳特》11:03

鸟嘴神秘人是谁

四次出现11:22

到底是谁杀死了警察11:55 

## 本来打算做进视频的内容

士兵的幻觉

剧情暗示

死而复生的秘密：药物是从哪来的？改造人是哪来的？（红队咩滴，螺旋科技，安眠药）

重生机器出了什么问题？僵尸是哪来的？

屠宰场的残余势力在干什么？拍肉为什么绑架狗头？

如何理解穿越情节？（下次） 

## 没有解决的问题

拍肉为什么要绑架狗头？拍肉为什么抓了不杀斯派？

穿越的医生为什么要和拍肉合作，并且杀死狗头的母亲？

   如何理解穿越情节？

   医生被考纳格兄弟打死后为什么被复活了，因为附近的手提箱里有重生装置？实际上我感觉是他自己带的医疗枪把他复活了

   机枪手为什么要打红队咩滴？

   为什么神秘人偷了灵车？这和阿奇博德的葬礼有关系吗？这和医生出现在棺材里有关系吗？神秘人的手枪和咩滴最后杀死斯派的枪是同一把，这是否说明神秘人就是咩滴？